nós temos que respeitar algumas formas de utilização do C,
F o P como ficou bem claro aqui pra vocês
o convênio sem número de mil novecentos e setenta.
Ele estabelece as regras de emissão de documento fiscal a nível nacional.
A tabela C F, o P ela existe a nível nacional.
Então nós precisamos respeitar essas características, essa forma de uso.
Lembrando, né? Que
o F o PS agrupados, né?
Eles não podem ser utilizados na emissão dos documentos fiscais. Esse C é o PS.
Aqui, oh, vamos voltar só pra vocês verem Na prática eu gosto de prática
esse grupo aqui oh, ele não pode ser usado sempre.
Temos que ter uma finalização com o número.
Tá certo aqui oh, no nosso exemplo do cinco cinco meia, É isso,
Eu não posso usar o quinhentos e cinquenta.
Eu tenho que usar o cinco, cinco meia, então não podemos usar esse agrupado,
o agrupado é só pra você
identificar do que se trata a operação.
Aqui,
olha lá o cinco cinco operações a partir
de imobilizado em materiais de uso e consumo.
Então é o que se referencia, né? A nossa compra aí de material de escritório.
Então esse agrupado.
Quinhentos e cinquenta não se utiliza na emissão do documento fiscal,
utiliza apenas o os três dígitos né completos.
Aqui eu trouxe alguns exemplos de utilização de C f a p de saída
c f a p cinco cento e um venda de produção do estabelecimento.
Toda vez que você precisar classificar vendas de produtos
que for industrializado ou produzido pelo próprio estabelecimento,
você vai utilizar cinco cento e um.
Lembrando que cinco significa uma operação de saída
interna no mesmo estado estado no mesmo estado,
uma saída ocorrendo no mesmo na mesma unidade da federação.
Se for uma operação de saída interestadual,
iniciaria em seis eh utiliza esse c f o p aqui cinco
cento e um em na sua maioria das vezes a indústria,
né?
Porque ela é que fabrica que produz aquele item, aquele equipamento,
aquele produto, aquela mercadoria no seu próprio estabelecimento.
Um outro exemplo olha o agrupado nove aqui, que é classificado em geral como outras,
mas aqui ele está numa posição que não é outras.
Olha só cinco novecentos e doze é remessa pra demonstração,
mostruário ou treinamento.
Caso a tua empresa precise fazer uma remessa para demonstrar um produto,
eu vou mandar pra um cliente,
uma demonstração pra ele verificar ali se ele gosta do meu produto ou não.
Depois ele tem um prazo pra devolver,
e aí ele me disse caso ele tenha gostado se ele quer comprar ou não.
E aí se ele quiser comprar, nós vendemos e vendemos.
Como no C f, o p cinco cento e um então fabrique meu produto, peguei uma peça,
mandei pro cliente.
Remessa para demonstração, mandei pra ele.
Ele deu uma analisada, olhou, gostou do produto, me devolveu, fez o retorno, né?
Dessa remessa que eu mandei pra demonstração.
Ele me fez o retorno da demonstração e agora ele vai falar Olha joy,
gostei do seu produto, quero comprar, e aí eu vou emitir uma nota de venda agora,
numa quantidade maior, porque ele gostou, fez um pedido muito bom.
E na nota de venda será o cinco cento.
E um outro exemplo prático aqui venda
de mercadoria recebida ou adquirida de terceiros,
né.
O que que é isso aqui? Gente?
Toda vez que nós falarmos de mercadoria eh recebida ou adquirida de terceiros,
lembra da comercialização, lembra da revenda,
A revenda?
Ela facilita bastante, né, Dentro da nossa cabeça aqui, se for operação interna,
uma venda, uma saída interna inicia em cinco.
Se for uma saída interestadual, inicia em seis.
Mas o cento e um permanece pra quando é fabricação própria.
O cento e dois permanece quando é revenda?
Quando eu comprei uma mercadoria de um terceiro e tô re-,
estou revendendo e novecentos e doze,
quando for demonstração falando de devolução, lembra do agrupado Iniciado aqui.
O segundo em dois é devolução, Devolução de compra. Comprei alguma coisa?
Dei entrada. Recebi quando eu fui usar, vi que a cor era diferente.
Vi que o produto estava quebrado, que aconteceu alguma inconsistência.
Vou fazer uma devolução se for interna dois duzentos
e um se for interestadual seis duzentos e um.
Lembrando que esse agrupado dois, mais sinalizado em zero um,
significa que são mercadorias que eu havia comprado
para usar no meu processo de industrialização.
Se fosse, por exemplo, mercadorias que eu havia comprado para revender,
não seria duzentos?
E um seria duzentos e dois tá certo?
E olha como começa a se correlacionar e fazer sentido vamos voltar aqui
quando a gente fala de revenda eu não tenho dois No final,
quando falamos de industrialização, fabricação própria,
não tenho um no final olha a devolução, como é parecida,
devolução de compra pra industrialização,
um no final e devolução de compra que eu comprei pra revenda é dois, no final,
tem sempre uma correlação, sempre faz sentido, né?
Na dentro da tabela c f o p essa utilização.